Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool1.me Traductor [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
MÁS ALLÁ DE LA BARRA
The doors are opening.
Las puertas se están abriendo.
2025 YULLIM LAW FIRM ENTRY-LEVEL ATTORNEY RECRUITMENT
2025 BUFETE DE ABOGADOS YULLIM CONTRATACIÓN DE ABOGADOS DE NIVEL INICIAL
IF I HAD KNOWN THEN WHAT I KNOW NOW
SI HUBIERA SABIDO ENTONCES LO QUE SÉ AHORA
KO SEUNG-CHEOL MANAGING PARTNER OF YULLIM
KO SEUNG-CHEOL SOCIO DIRECTIVO DE YULLIM
This stop is Seoul. Seoul Station.
Esta parada es Seúl. Estación de Seúl.
The doors are on your right.
Las puertas están a tu derecha.
SEO YEON-SU PARTNER, HEAD OF FINANCIAL LAW
SEO YEON-SU SOCIO, DIRECTOR DE DERECHO FINANCIERO
JUNG JI-UNG PARTNER, HEAD OF ANTITRUST LAW
JUNG JI-UNG SOCIO, DIRECTOR DE DERECHO ANTIMONOPOLIO
HONG DO-YUN PARTNER, HEAD OF CORPORATE LAW
HONG DO-YUN SOCIO, DIRECTOR DE DERECHO CORPORATIVO
YOON SEOK-HOON PARTNER, HEAD OF LITIGATION
YOON SEOK-HOON SOCIO, JEFE DE LITIGIOS
Can we get the next group?
¿Podremos conseguir el siguiente grupo?
- Kim Seo-yeon. - Here.
- Kim Seo-yeon. - Aquí.
- Lee Dae-hun.
- Lee Dae-hun.
Kang Hyo-min.
Kang Hyo Min.
- Sung Jin-myeong. - Here.
- Sung Jin-myeong. - Aquí.
Please make your way inside.
Por favor, pase al interior.
Ms. Kang Hyo-min?
¿Señorita Kang Hyo-min?
By any chance, did they call out…
Por casualidad, ¿gritaron…?
"Kang Hyo-min" yet?
¿"Kang Hyo-min" ya?
Yes. She did just now.
Sí. Lo hizo hace un momento.
It seems Ms. Kang Hyo-min didn't make it.
Parece que la Sra. Kang Hyo-min no lo logró.
All right.
Está bien.
My apologies!
¡Mis disculpas!
- What's going on? - I'm Kang Hyo-min, here for the interview.
- ¿Qué pasa? - Soy Kang Hyo-min, estoy aquí para la entrevista.
TWO HOURS AGO
HACE DOS HORAS
Darn it…
Maldita sea…
You can't even tell now.
Ya ni siquiera puedes decirlo.
Leave.
Dejar.
Pardon?
¿Indulto?
Attorneys bill their time
Los abogados facturan su tiempo
for the work they do in five-minute increments.
por el trabajo que realizan en incrementos de cinco minutos.
Time management skills are essential in such a line of work.
Las habilidades de gestión del tiempo son esenciales en este tipo de trabajo.
Leave.
Dejar.
There could have been some sort of emergency.
Podría haber habido algún tipo de emergencia.
Can you tell us why you were late?
¿Nos puedes decir por qué llegaste tarde?
I was reading a book on the subway…
Estaba leyendo un libro en el metro…
and missed my stop.
y me perdí mi parada.
I appreciate the honesty,
Aprecio la honestidad,
but I do not believe your excuse is valid enough for me to lend a hand.
pero no creo que tu excusa sea lo suficientemente válida para que yo pueda echarte una mano.
Please show her out
Por favor, muéstrale la salida.
and let us resume the interview.
y retomemos la entrevista.
Yes, sir.
Sí, señor.
This way, please.
Por aquí, por favor.
I'll be waiting outside.
Estaré esperando afuera.
Should you change your mind…
Si cambias de opinión…
This way.
Por aquí.
Kim Chi-seong, Yoon Yeong-ju, Hwang Gyun-seong, and Jung Eun-a.
Kim Chi-seong, Yoon Yeong-ju, Hwang Gyun-seong y Jung Eun-a.
Please come inside.
Por favor, entre.
ENTRY-LEVEL ATTORNEY INTERVIEW ROOM
SALA DE ENTREVISTAS PARA ABOGADOS DE NIVEL INICIAL
My goodness.
Dios mío.
- Sir. - Yes?
- Señor. - ¿Sí?
You do know who that late applicant was, right?
¿Sabes quién era ese solicitante fallecido, verdad?
Who?
¿OMS?
She was the winner of the 12th National Law School Mock Trials.
Ella fue la ganadora del 12º Juicio Simulacro de las Escuelas Nacionales de Derecho.
That was her?
¿Esa era ella?
Meritocracy.
Meritocracia.
It is an inherently fair system.
Es un sistema inherentemente justo.
MERITOCRACY: A SYSTEM WHERE STATUS AND REWARDS DEPEND ON MERIT
MERITOCRACIA: UN SISTEMA DONDE EL ESTATUS Y LAS RECOMPENSAS DEPENDEN DEL MÉRITO
One should succeed if they got into SNU through skills and effort.
Uno debería tener éxito si ingresa a SNU a través de habilidades y esfuerzo.
This is a universally accepted truth and is considered common sense.
Esta es una verdad universalmente aceptada y se considera de sentido común.
However, for meritocracy to be fair and just, there must be…
Sin embargo, para que la meritocracia sea justa y equitativa, debe haber…
There must be one starting point for everybody.
Debe haber un punto de partida para todos.
Without equal starting points,
Sin puntos de partida iguales,
it is no longer an impartial system based on merit
Ya no es un sistema imparcial basado en el mérito
but the perpetuation of inherited elitism.
sino la perpetuación del elitismo heredado.
I'm sure some of you here
Estoy seguro de que algunos de ustedes aquí
think lightly of the case before you.
No tome a la ligera el caso que tiene ante sí.
You may wonder
Quizás te preguntes
if a prison sentence is too extreme for a high school teacher
Si una pena de prisión es demasiado extrema para un profesor de secundaria
who tutored the child of a wealthy family for a hefty fee.
que enseñaba a un niño de una familia adinerada por una tarifa considerable.
However, this teacher's misconduct compromises the principle of equality
Sin embargo, la mala conducta de este profesor compromete el principio de igualdad.
and the very foundation of our society.
y el fundamento mismo de nuestra sociedad.
Are you saying she was the one who turned down our offer?
¿Estás diciendo que ella fue la que rechazó nuestra oferta?
Yes, I hear she is expected to join Lee & Seo.
Sí, escuché que se espera que se una a Lee & Seo.
I mean, what do they have that we don't? Why do we keep losing candidates to them?
¿Qué tienen ellos que nosotros no? ¿Por qué seguimos perdiendo candidatos?
NATIONAL LAW SCHOOL MOCK TRIALS
JUICIOS SIMULADOS DE LA FACULTAD NACIONAL DE DERECHO
We should engage in fair competition.
Deberíamos participar en una competencia justa.
We should do so to ensure
Deberíamos hacerlo para garantizar
a sweet reward for those who shed blood, sweat, and tears,
una dulce recompensa para aquellos que derramaron sangre, sudor y lágrimas,
and disappointment and regret for those who do not.
y decepción y arrepentimiento por aquellos que no lo hacen.
Only then can our society see progress without regression.
Sólo entonces nuestra sociedad podrá ver progreso sin regresión.
Such evil as this teacher's misconduct that inhibits our society's progress
Tan mal como la mala conducta de este profesor que inhibe el progreso de nuestra sociedad.
must be uprooted.
Hay que desarraigarlos.
In turn, the prosecution recommends a sentence of three years in prison.
A su vez, la Fiscalía recomienda una pena de tres años de prisión.
Really?
¿En realidad?
- Sir… - Yes?
- Señor… - ¿Sí?
I think we might regret sending her off like that.
Pienso que podríamos arrepentirnos de enviarla así.
- Right? - Yes.
- ¿Verdad? - Sí.
Should we ask to see her if she's still waiting outside?
¿Deberíamos preguntarle si todavía está esperando afuera?
If you'd like. I've already made up my mind.
Si quieres, ya lo he decidido.
I figured as much.
Ya me lo imaginaba.
You value punctuality above all else.
Valoras la puntualidad por encima de todo.
But…
Pero…
we only have three candidates in this last group.
Sólo tenemos tres candidatos en este último grupo.
We've done interviews with groups of four up until now.
Hasta ahora hemos realizado entrevistas con grupos de cuatro.
Sure, if that's what you wish, please have her come in.
Claro, si eso es lo que deseas, por favor hazla pasar.
Understood.
Comprendido.
EXAMINEE ID
ID DEL EXAMINADO
Here is a question for the group.
Aquí hay una pregunta para el grupo.
A man gets hit by a car as he crosses the street on a crosswalk.
Un hombre es atropellado por un automóvil mientras cruza la calle por un cruce peatonal.
He ends up losing his arm in the crash.
Termina perdiendo su brazo en el accidente.
Then, a nearby pedestrian suddenly grabs the arm and runs.
Entonces, un peatón cercano de repente le agarra el brazo y corre.
To get his arm back,
Para recuperar su brazo,
he files a complaint for restitution.
Presenta una demanda de restitución.
How do you think the court ruled?
¿Cómo cree usted que falló el tribunal?
It must have been in favor of the plaintiff.
Debió haber sido a favor del demandante.
- And the reasoning? - The plaintiff is the owner of the arm.
- ¿Y el razonamiento? - El demandante es el dueño del brazo.
It had to be returned.
Tuvo que ser devuelto.
How is "owner" defined legally?
¿Cómo se define legalmente “propietario”?
As the person with ownership.
Como persona con propiedad.
The plaintiff has ownership over that arm,
El demandante tiene propiedad sobre ese brazo,
and the defendant unlawfully took possession.
y el acusado tomó posesión ilícitamente.
Hence, he can file a complaint for restitution.
Por tanto, puede presentar una demanda de restitución.
He can win.
Él puede ganar.
Do the rest of you agree?
¿Estáis los demás de acuerdo?
I don't.
No.
There's a chance the complaint for restitution could be dismissed.
Existe la posibilidad de que la demanda de restitución sea desestimada.
And why do you think that?
¿Y por qué piensas eso?
Because it's unclear if the plaintiff is the holder of said ownership.
Porque no queda claro si el demandante es el titular de dicha propiedad.
If it doesn't belong to the plaintiff, who does it belong to?
Si no pertenece al demandante, ¿a quién pertenece?
Isn't this just a matter of common sense?
¿No es esto simplemente una cuestión de sentido común?
I believe legal logic differs from common sense.
Creo que la lógica jurídica difiere del sentido común.
Please continue.
Por favor, continúe.
If the law recognizes body parts as subject to ownership,
Si la ley reconoce que las partes del cuerpo son objeto de propiedad,
then it must also permit their discretionary disposal,
Entonces también debe permitir su disposición discrecional,
including the right to sell them.
incluido el derecho a venderlos.
So the right to commit suicide
Entonces, ¿el derecho a suicidarse?
and sell organs must also be considered legal.
y la venta de órganos también debe considerarse legal.
However, the law does not recognize such rights
Sin embargo, la ley no reconoce tales derechos.
when it comes to body parts and life.
Cuando se trata de partes del cuerpo y de la vida.
Thus, establishing the grounds for a complaint based on ownership
De esta manera, se establecen los motivos de una reclamación basada en la propiedad.
would be difficult.
Sería difícil.
If he seeks restitution,
Si solicita la restitución,
he will need to identify another legal ground.
Tendrá que identificar otro fundamento jurídico.
Here is the next question.
Aquí está la siguiente pregunta.
Mr. Kim is operating a train carrying 100 passengers.
El señor Kim conduce un tren que transporta 100 pasajeros.
However, due to a large boulder on the tracks ahead,
Sin embargo, debido a una gran roca en las vías que hay más adelante,
a collision is imminent.
Una colisión es inminente.
Mr. Kim wishes to flip down the converter switch
El señor Kim quiere bajar el interruptor del convertidor.
to divert the train to the right at the turnout,
para desviar el tren a la derecha en el desvío,
but a technician stands in the way.
Pero un técnico se interpone en el camino.
However, without the diversion, all the passengers on the train will die.
Sin embargo, sin el desvío, todos los pasajeros del tren morirán.
GOING BACK ONE MINUTE
RETROCEDIENDO UN MINUTO
If the switch is flipped, the train will be diverted to the right,
Si se acciona el interruptor, el tren se desviará hacia la derecha,
and the technician will be crushed to death by the train.
y el técnico será aplastado hasta la muerte por el tren.
In the end, Mr. Kim diverts the train and saves the 100 passengers.
Al final, el Sr. Kim desvía el tren y salva a los 100 pasajeros.
However, the technician gets crushed to death by the train.
Sin embargo, el técnico es aplastado hasta la muerte por el tren.
Then, would Mr. Kim's conduct constitute murder?
Entonces, ¿la conducta del Sr. Kim constituiría asesinato?
No, it would not constitute murder.
No, no constituiría asesinato.
I believe that as well.
Yo también lo creo.
He had to make that choice to save the majority.
Tuvo que tomar esa decisión para salvar a la mayoría.
It would constitute murder.
Sería un asesinato.
How so?
¿Cómo es eso?
Because all the statutory elements constituting the crime have been met.
Porque se han cumplido todos los elementos legales constitutivos del delito.
The act of flipping the switch was intentional,
El acto de accionar el interruptor fue intencional,
and the technician died as a result.
y como consecuencia de ello el técnico falleció.
Mr. Kim was aware that the technician would die,
El señor Kim sabía que el técnico moriría,
but he still proceeded. Hence, it would constitute murder.
Pero aun así procedió. Por lo tanto, constituiría asesinato.
Are you saying he must be sentenced for murder even after saving 100 lives?
¿Estás diciendo que debe ser sentenciado por asesinato incluso después de salvar 100 vidas?
Would that be justice?
¿Sería eso justicia?
I did not say he should be sentenced.
No dije que debería ser sentenciado.
The question asked if it constituted murder,
La pregunta era si constituía asesinato,
and all the statutory elements constituting the crime were met.
y se cumplieron todos los elementos legales constitutivos del delito.
Hence, my answer is yes. It does constitute murder.
Por lo tanto, mi respuesta es sí. Constituye asesinato.
However, if the court recognizes grounds for justification,
Sin embargo, si el tribunal reconoce motivos de justificación,
he may be acquitted.
Puede ser absuelto.
Even an act that is morally right
Incluso un acto que es moralmente correcto
can become a crime if the statutory elements are fulfilled.
Puede convertirse en delito si se cumplen los elementos legales.
Conversely, an immoral act can avoid being a crime
Por el contrario, un acto inmoral puede evitar ser un delito.
if the statutory elements aren't met.
si no se cumplen los elementos estatutarios.
The law is not perfect.
La ley no es perfecta.
Moral standards and legal standards do not always align.
Los estándares morales y los estándares legales no siempre coinciden.
That is the constant struggle for legal practitioners.
Ésta es la lucha constante de los profesionales del derecho.
INDUCTION
INDUCCIÓN
AN INTRODUCTORY SESSION FOR NEW HIRES
UNA SESIÓN INTRODUCTORIA PARA NUEVOS CONTRATADOS
LYRICIST OF THE YEAR
LETRISTA DEL AÑO
Why isn't she coming out?
¿Por qué no sale?
Did her interview go well?
¿Fue bien su entrevista?
How did it go?
¿Cómo te fue?
Well,
Bien,
- I bombed it. - How?
-Lo he arruinado. - ¿Cómo?
I left an hour early to catch the subway so I wouldn't be late.
Salí una hora antes para coger el metro y no llegar tarde.
But the man sitting next to me rushed out and left…
Pero el hombre que estaba sentado a mi lado salió corriendo y se fue…
a book, and reading it…
un libro y leerlo…
made me late.
Me hizo llegar tarde.
You're killing me.
Me estás matando.
Again?
¿De nuevo?
I'm pretty sure you're the only one
Estoy bastante seguro de que eres el único
who had an early offer from Lee & Seo withdrawn due to tardiness.
a quien Lee & Seo le había retirado una oferta anticipada debido a su tardanza.
That's why I left a whole hour early to make sure I wasn't late.
Por eso salí una hora antes para asegurarme de no llegar tarde.
What difference does that make? You were still late in the end.
¿Qué más da? Al final llegaste tarde.
Whatever. I guess it wasn't meant to be.
Lo que sea. Supongo que no estaba destinado a ser.
Moron.
Imbécil.
But still, cut her some slack.
Pero aún así, dale un respiro.
What's she going to do?
¿Qué va a hacer?
Hello, I'm reaching out from Yullim Law Firm.
Hola, me comunico con usted desde el bufete de abogados Yullim.
We are pleased to inform you that you have passed
Nos complace informarle que ha aprobado
the entry-level attorney recruitment process.
El proceso de reclutamiento de abogados de nivel inicial .
What's wrong with her?
¿Qué le pasa a ella?
- I did it. - What?
-Lo hice. -¿Qué?
Yullim!
¡Yullim!
I passed!
¡Pasé!
- What? You passed? - She got in?
- ¿Qué? ¿Pasaste? - ¿Entró?
- That's amazing. - No way.
- Eso es increíble. - De ninguna manera.
That's so amazing!
¡Eso es tan asombroso!
2025 YULLIM LAW FIRM ENTRY-LEVEL ATTORNEY INDUCTION
2025 YULLIM LAW FIRM INDUCCIÓN DE ABOGADOS DE NIVEL INICIAL
LEE JIN-WOO ASSOCIATE, LITIGATION
LEE JIN-WOO ASOCIADO, LITIGIOS
HEO MIN-JEONG
HEO MIN-JEONG
NA DONG-SU ASSOCIATE, CORPORATE LAW
NA DONG-SU ASOCIADO, DERECHO CORPORATIVO
Wait. Kang Hyo-min.
Espera. Kang Hyo-min.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Shouldn't you be at Lee & Seo?
¿No deberías estar en Lee & Seo?
It just happened.
Simplemente sucedió.
How come? You messed up, didn't you?
¿Cómo? La cagaste, ¿no?
Anyway, that makes us college classmates and colleagues.
De todos modos, eso nos convierte en compañeros de clase y colegas de la universidad.
I guess we share a special connection.
Supongo que compartimos una conexión especial.
- What's wrong with you? - Now, we will begin
- ¿Qué te pasa? - Ahora, comenzaremos.
the introduction of Yullim's new entry-level attorneys
La introducción de los nuevos abogados de nivel inicial de Yullim
and the induction ceremony.
y la ceremonia de inducción.
Can we have the new attorneys step forward?
¿Podemos dejar que los nuevos abogados se presenten?
Yes, ma'am!
¡Sí, señora!
Hello.
Hola.
NEWCOMER SELF-INTROS
AUTOINTRODUCCIONES PARA RECIÉN LLEGADOS
My name is Oh Sang-cheol, and I currently reside in Cheongdam-dong.
Mi nombre es Oh Sang-cheol y actualmente resido en Cheongdam-dong.
I will strive to be the most perfect version of Oh Sang-cheol I can be,
Me esforzaré por ser la versión más perfecta de Oh Sang-cheol que pueda ser.
who is not only young and rich but also smart. Thank you.
que no solo es joven y rico, sino también inteligente. Gracias.
Yullim. At your service!
Yullim. ¡A su servicio!
Hello.
Hola.
I am Ji Guk-hyeon, a 14th-class attorney
Soy Ji Guk-hyeon, un abogado de clase 14.
and an alumnus of SNU Law School.
y ex alumno de la Facultad de Derecho de la SNU.
I love to rap, so here's a verse to express my determination and…
Me encanta rapear, así que aquí hay un verso para expresar mi determinación y…
- Nervous? - Yes, very.
- ¿Nervioso? - Sí, mucho.
Surely, we won't have zero applicants for our team again this year.
Seguramente este año no volveremos a tener cero postulantes para nuestro equipo.
Jeez…
Por Dios…
There must be someone.
Debe haber alguien.
What did Mr. Yoon say?
¿Qué dijo el señor Yoon?
"The right one always finds their way."
"El correcto siempre encuentra su camino."
I hope he's at least nice in his speech later.
Espero que al menos sea amable en su discurso más tarde.
Do you like any of them?
¿Te gusta alguno de ellos?
- That one over there. - Who?
- Ese de allí. - ¿Quién?
Kang Hyo-min, first in her class at SNU Law School.
Kang Hyo-min, primera de su clase en la Facultad de Derecho de SNU.
I see…
Veo…
As a colleague, I won't ask you to go easy on me.
Como colega, no te pediré que seas indulgente conmigo.
Instead, I will prove my value through my effort and skills.
En cambio, demostraré mi valor a través de mi esfuerzo y mis habilidades.
My name is Choi Ho-yeon, and I promise to give it my all.
Mi nombre es Choi Ho-yeon y prometo darlo todo.
Hello.
Hola.
I am Kang Hyo-min, 14th-class attorney and SNU Law alumna.
Soy Kang Hyo-min, abogado de 14.º grado y exalumno de la Facultad de Derecho de SNU.
I will do my best to learn all that I can from my senior colleagues
Haré todo lo posible para aprender todo lo que pueda de mis colegas superiores.
to ensure I become a lawyer of principle
Para asegurarme de convertirme en un abogado de principios
for the sake of justice in Korea.
Por el bien de la justicia en Corea.
Thank you.
Gracias.
That's Kang Hyo-min.
Ese es Kang Hyo-min.
We at Financial Law already called dibs on her.
Nosotros en Derecho Financiero ya la hemos elegido.
Who cares about dibs?
¿A quién le importan los derechos?
We, the corporate law team, will be her first choice anyway.
Nosotros, el equipo de derecho corporativo, seremos su primera opción de todos modos.
What's with that confidence?
¿Qué pasa con esa confianza?
Now, we will have the heads of each team introduce their teams.
Ahora, los jefes de cada equipo presentarán a sus equipos.
After the introductions,
Después de las presentaciones,
the new entry-level attorneys will choose their preferred teams.
Los nuevos abogados de nivel inicial elegirán sus equipos preferidos.
If the number of applicants exceeds the quota for a team,
Si el número de solicitantes excede la cuota para un equipo,
the HR Committee will assign the teams.
El Comité de RRHH asignará los equipos.
Can we have the heads of each team step up to the podium?
¿Podremos hacer subir al podio a los líderes de cada equipo?
TEAM INTROS
PRESENTACIONES DEL EQUIPO
Our corporate law team is undisputedly comprised
Nuestro equipo de derecho corporativo está indiscutiblemente compuesto
of the best M&A attorneys in Korea.
Uno de los mejores abogados de fusiones y adquisiciones de Corea.
Our team is led by the belief that a law firm is about the people in it,
Nuestro equipo está guiado por la creencia de que un bufete de abogados se trata de las personas que lo integran,
and we make every effort to ensure
y hacemos todo lo posible para garantizar
our new recruits shine. And we especially…
Nuestros nuevos reclutas brillan. Y nosotros especialmente…
Our antitrust law team…
Nuestro equipo de derecho antimonopolio…
You know that when sales take off, they skyrocket, right?
Sabes que cuando las ventas despegan, se disparan, ¿verdad?
As a result, our new recruits will probably receive
Como resultado, nuestros nuevos reclutas probablemente recibirán
the highest performance bonuses.
Las bonificaciones por el más alto rendimiento.
So what if they're high?
¿Y qué si están drogados?
Work-life balance matters.
El equilibrio entre vida laboral y personal es importante.
What good is a lot of money without time to use it?
¿De qué sirve tener mucho dinero sin tiempo para utilizarlo?
Our financial law team is known for fostering excellent work-life balance.
Nuestro equipo de derecho financiero es conocido por fomentar un excelente equilibrio entre el trabajo y la vida personal.
Hello.
Hola.
I am Yoon Seok-hoon, a partner and the head of the litigation team.
Soy Yoon Seok-hoon, socio y jefe del equipo de litigios.
In Litigation, a work-life balance is…
En materia de litigios, el equilibrio entre vida laboral y personal es…
Please…
Por favor…
…a luxury we can't afford.
…un lujo que no podemos permitirnos.
Damn it.
Maldita sea.
As a first-year attorney, your day starts in the morning and ends at dawn.
Como abogado de primer año, tu día comienza por la mañana y termina al amanecer.
If you perform all your given tasks well,
Si realizas bien todas las tareas que te asignan,
can you leave on time? Sure.
¿Puedes salir a tiempo? Claro.
But will that be feasible for a first-year?
¿Pero será eso factible para el primer año?
You need time to stumble and slip up.
Se necesita tiempo para tropezar y resbalar.
Performance bonus? I'm not sure.
¿Bono por rendimiento? No estoy seguro.
What could a first-year know how to do?
¿Qué podría saber hacer un alumno de primer año?
You can't tell your ass from your elbow at first.
Al principio no puedes distinguir tu trasero de tu codo.
He just made sure no one picks Litigation again this year.
Simplemente se aseguró de que nadie eligiera Litigios nuevamente este año.
All right, we'll now proceed with the Q&A portion.
Muy bien, ahora procederemos con la parte de preguntas y respuestas.
Yes?
¿Sí?
In-house corporate lawyers
Abogados corporativos internos
are offered flexible hours and excellent benefits.
Se ofrecen horarios flexibles y excelentes beneficios.
Now, their salaries are comparable to those at law firms.
Hoy en día, sus salarios son comparables a los de los bufetes de abogados.
Even if there is a notable difference,
Incluso si hay una diferencia notable,
I believe quality of life is more important.
Creo que la calidad de vida es más importante.
Could you go into further details
¿Podrías dar más detalles?
about each team's flexible work policies or benefits?
¿Sobre las políticas de trabajo flexible o beneficios de cada equipo ?
All of you must be stressed out about family events these days.
Todos ustedes deben estar estresados ​​por los eventos familiares en estos días.
Our team independently provides support for all major family events.
Nuestro equipo brinda apoyo de forma independiente para todos los eventos familiares importantes.
As you know, Yullim sponsors
Como sabéis, Yullim patrocina
its fifth and sixth-years to study abroad.
sus quinto y sexto años para estudiar en el extranjero.
Unfortunately, we can't send everyone. We only pick the top associates to go.
Lamentablemente, no podemos enviar a todos. Solo elegimos a los mejores asociados.
However, associates of our antitrust law team
Sin embargo, los asociados de nuestro equipo de derecho antimonopolio
have all made the cut, every single one of them.
Todos han pasado el corte, todos y cada uno de ellos.
Why? Because we bring in solid revenue.
¿Por qué? Porque generamos ingresos sólidos.
Our financial law team
Nuestro equipo de derecho financiero
has implemented a policy that permits a weekly work-from-home day.
Ha implementado una política que permite un día semanal de trabajo desde casa.
Does the litigation team offer anything?
¿El equipo de litigios ofrece algo?
Please, say we do.
Por favor, digamos que sí.
"As for all the benefits mentioned,
"En cuanto a todos los beneficios mencionados,
we're working on an internal plan to roll out early next year." Say it.
Estamos trabajando en un plan interno para implementarlo a principios del próximo año". Dígalo.
We have none.
No tenemos ninguno
If you struggle with time management,
Si tienes problemas con la gestión del tiempo,
don't apply to this team.
No apliques a este equipo.
And one last thing.
Y una última cosa.
Since no one asked about it,
Como nadie preguntó por ello,
I assume you have yet to review the details of your contracts.
Supongo que aún tienes que revisar los detalles de tus contratos.
Not all of you here
No todos están aquí
are guaranteed to become associates at this firm.
Se garantiza que se convertirán en asociados de esta firma.
After the probationary period, performance reviews will determine
Después del período de prueba, las evaluaciones de desempeño determinarán
exactly which half of you stays.
exactamente qué mitad de ti se queda.
In other words, at the end of the probationary period,
En otras palabras, al final del período de prueba,
one stays, and one is out.
Uno se queda y el otro se va.
- Half of us won't make it? - Jeez…
- ¿La mitad de nosotros no lo lograremos? - ¡Dios mío!
So, the rumors were true.
Entonces los rumores eran ciertos.
They'll make us compete for survival.
Nos harán competir por la supervivencia.
That's what they all do now.
Eso es lo que hacen todos ahora.
What choice do we have? We just have to accept it
¿Qué opción tenemos? Simplemente tenemos que aceptarlo.
with 30,000 lawyers in the race.
con 30.000 abogados en la carrera.
Which team is your first pick?
¿Cuál es tu primer equipo elegido?
I haven't decided yet.
Aún no lo he decidido.
But it'll definitely not be Litigation.
Pero definitivamente no será un litigio.
Totally. Not mine either.
Totalmente. Tampoco es mío.
LABOR, FINANCIAL, CRIMINAL, CORPORATE
LABORAL, FINANCIERO, PENAL, CORPORATIVO
TAX, LITIGATION, ANTITRUST, MARITIME, ENERGY
IMPUESTOS, LITIGIOS, ANTIMONIO, MARÍTIMO, ENERGÍA
TEAM SELECTION FOUR MAX PER TEAM
SELECCIÓN DE EQUIPO MÁXIMO CUATRO POR EQUIPO
IF THE QUOTA IS EXCEEDED THE HR COMMITTEE WILL ASSIGN THE TEAMS
SI SE EXCEDE LA CUOTA EL COMITÉ DE RRHH ASIGNARÁ LOS EQUIPOS
The entry-level attorneys
Los abogados de nivel inicial
may now stand in front of the team they most wish to join.
Ahora podrán pararse frente al equipo al que más desean unirse.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
YULLIM WELCOMES ALL NEW LAWYERS LET'S MAKE OUR DREAMS COME TRUE
YULLIM DA LA BIENVENIDA A TODOS LOS NUEVOS ABOGADOS HAGAMOS REALIDAD NUESTROS SUEÑOS
Please be aware that each team has four slots available.
Tenga en cuenta que cada equipo tiene cuatro plazas disponibles.
CORPORATE, TAX, LITIGATION, ANTITRUST
CORPORATIVO, TRIBUTARIO, LITIGIO, ANTIMONIO
LITIGATION
LITIGIO
Hyo-min.
Hyo-min.
Hey.
Ey.
LITIGATION
LITIGIOS
Take care.
Cuidarse.
Why not? Tell me.
¿Por qué no? Dime.
Why are you turning away a blessing that's fallen into our laps?
¿Por qué rechazamos una bendición que ha caído en nuestras manos?
Bro!
¡Hermano!
I told you, no "bro" card during business hours.
Te lo dije, no se permite la tarjeta "bro" durante el horario comercial.
I get it. She was late, and you take punctuality seriously.
Lo entiendo. Llegó tarde, y tú te tomas la puntualidad muy en serio.
But you said it was just two minutes.
Pero dijiste que sólo fueron dos minutos.
I hear her early offer from Lee & Seo was withdrawn because she didn't show up.
Escuché que su oferta inicial de Lee y Seo fue retirada porque ella no se presentó.
That is why she fell right into our hands.
Por eso cayó directamente en nuestras manos.
Her phone was cracked,
Su teléfono estaba roto,
the stain on her shirt was sloppily covered with correction fluid,
La mancha en su camisa estaba cubierta descuidadamente con líquido corrector.
and her shoes were scuffed.
y sus zapatos estaban desgastados.
Fine.
Bien.
I'll be generous and say she is not the most put-together.
Seré generoso y diré que ella no es la persona más arreglada.
But that shouldn't determine her professional competence.
Pero eso no debería determinar su competencia profesional.
It's about preparation.
Se trata de preparación.
Choi Hyeon-cheol was also a top graduate and capable.
Choi Hyeon-cheol también fue un graduado destacado y capaz.
But what good did that do?
¿Pero de qué sirvió eso?
He missed every deadline and was a no-show at hearings.
No cumplió con todos los plazos y no se presentó a las audiencias.
For the lawyer, it just means a couple months of disciplinary action.
Para el abogado, sólo significa un par de meses de acción disciplinaria.
But what about the client who suffered for it?
¿Pero qué pasa con el cliente que sufrió por ello?
To them, lawsuits are a last resort.
Para ellos, las demandas son el último recurso.
Wait, bro. Hold on.
Espera, hermano. Espera.
She was just two minutes late.
Llegó sólo dos minutos tarde.
Come on…
Vamos…
Are you busy?
¿Estás ocupado?
Hey. No, come in.
Oye. No, pasa.
Okay.
Bueno.
Can you tell him what you told me earlier?
¿Puedes contarle lo que me dijiste antes?
Right. I want to be a lawyer to have fun.
Bien. Quiero ser abogado para divertirme.
No, that wasn't what I meant.
No, no fue eso lo que quise decir.
Right.
Bien.
I really want to join the litigation team.
Tengo muchas ganas de unirme al equipo de litigios.
Yes, there we go.
Sí, ahí vamos.
Why? I mean…
¿Por qué? O sea…
Why did you turn down all the other great teams?
¿Por qué rechazaste a todos los demás grandes equipos?
This is not even corporate litigation. It's personal litigation.
Esto ni siquiera es un litigio corporativo. Es un litigio personal.
Any great reason why you want to join?
¿Alguna gran razón por la que quieres unirte?
Love comes in many different shades.
El amor viene en muchos matices diferentes.
Heterosexual, homosexual, maternal, paternal, reverential,
Heterosexual, homosexual, maternal, paternal, reverencial,
brotherhood, friendship, camaraderie, love for humanity, and self-love.
hermandad, amistad, camaradería, amor por la humanidad y amor propio.
And that love hurts people.
Y ese amor lastima a la gente.
Once that wound festers, they consider legal action.
Una vez que la herida se inflama, consideran emprender acciones legales.
At that breaking point, they believe their last resort,
En ese punto de quiebre, creen que su último recurso,
the lawsuit, will protect their happiness and their right to it.
La demanda protegerá su felicidad y su derecho a ella.
I want to represent people like that.
Quiero representar a gente así.
Because it'd be fun?
¿Porque sería divertido?
Right.
Bien.
Am I in? Why didn't he say anything?
¿Estoy dentro? ¿Por qué no dijo nada?
Probably. He's always been a man of few words.
Probablemente. Siempre ha sido un hombre de pocas palabras.
He is never one for anecdotes, chit-chat, side notes, or small talk.
Él nunca es de los que cuentan anécdotas, charlas triviales, notas al margen o conversaciones triviales.
I can see that.
Puedo verlo.
Even his appearance is streamlined.
Incluso su apariencia es estilizada.
And he must be really on top of his hygiene.
Y debe ser realmente cuidadoso con su higiene.
Can a guy even smell that good?
¿Puede un hombre oler tan bien?
Maybe not?
¿Tal vez no?
He is quite clean.
Él está bastante limpio.
It goes beyond his personality and appearance.
Va más allá de su personalidad y apariencia.
Have you ever heard about the Legendary Associate of Yullim?
¿Alguna vez has oído hablar del Asociado Legendario de Yullim?
No.
No.
This first-year at Yullim
Este primer año en Yullim
would come in at 9 a.m. and go home at exactly 6 p.m.
Llegaría a las 9 am y se iría a casa exactamente a las 6 pm
Not a second earlier or later, but his tasks were completed flawlessly.
Ni un segundo antes ni un segundo después, sus tareas se completaron sin problemas.
Come on. You're making that up.
Vamos. Te lo estás inventando.
- That's impossible. - I'm being serious.
-Eso es imposible. -Lo digo en serio.
He irritated this one partner so much,
Él irritó tanto a este compañero,
he was given a complaint file this thick to review.
Le dieron un expediente de queja de este grosor para que lo revisara.
Enough material for two all-nighters,
Material suficiente para dos noches en vela.
but he left at exactly 6 p.m.
pero se fue exactamente a las 6 pm
So when the partner asked him if he had completed his work,
Entonces, cuando el socio le preguntó si había terminado su trabajo,
he responded with, "I already emailed it to you," and left.
Él respondió: "Ya te lo envié por correo electrónico" y se fue.
Then, the partner immediately checked his inbox to find…
Entonces, el socio revisó inmediatamente su bandeja de entrada y encontró…
What did they find?
¿Qué encontraron?
It was concise and to the point without a single unnecessary word.
Fue conciso y directo, sin una sola palabra innecesaria.
That brief still gets passed around as the gold standard.
Ese resumen todavía se utiliza como el estándar de oro.
That's amazing…
Eso es increíble…
And he was none other than…
Y no era otro que…
Yoon Seok-hoon?
¿Yoon Seok Hoon?
KANG HYO-MIN, JI GUK-HYEON CHOI HO-YEON, OH SANG-CHEOL
KANG HYO-MIN, JI GUK-HYEON CHOI HO-YEON, OH SANG-CHEOL
KANG HYO-MIN
Kang Hyo Min
Let me sincerely welcome you to our litigation team.
Permítame darle la más sincera bienvenida a nuestro equipo de litigios.
In this group, there's someone who chose Litigation as their first pick,
En este grupo, hay alguien que eligió Litigios como su primera opción,
someone who chose it as their second choice,
alguien que lo eligió como su segunda opción,
and some who had no choice because HR chose for them
Y algunos que no tuvieron opción porque RRHH eligió por ellos.
to be here, but--
Estar aquí, pero--
Litigation was actually going to be my first choice--
En realidad, el litigio iba a ser mi primera opción.
I'm not that petty.
No soy tan mezquino.
Who cares about how you ended up here?
¿A quién le importa cómo terminaste aquí?
Is that so important?
¿Es eso tan importante?
- Is that so? - Of course.
- ¿Es así? - Por supuesto.
Now, this will be your first task.
Ahora, esta será tu primera tarea.
Two of these files are for an advisory case
Dos de estos archivos son para un caso consultivo
regarding shareholder meeting procedures.
respecto de los procedimientos de la junta de accionistas.
You just need to sit in on the shareholder meeting tomorrow
Sólo tienes que asistir a la junta de accionistas mañana.
and enjoy the AC.
y disfruta del aire acondicionado.
The other two files
Los otros dos archivos
concern a site inspection case at a rural construction site.
Se refiere a un caso de inspección del sitio en un sitio de construcción rural.
The road ends halfway, so you'll have to walk to the site
El camino termina a mitad de camino, por lo que tendrás que caminar hasta el sitio.
while carrying these files.
mientras llevaba estos archivos.
Now, let's move on to the long-awaited task assignments.
Ahora, pasemos a las tareas largamente esperadas.
Ms. Kang Hyo-min.
La señora Kang Hyo-min.
- Yes? - The Gangdong City Gas advisory case.
- ¿Sí? - El caso de asesoramiento sobre gas de la ciudad de Gangdong.
Request a vehicle and head out.
Solicita un vehículo y sal.
If you request a vehicle,
Si solicita un vehículo,
they'll send you a driver and a spacious car meant for CEOs.
Te enviarán un conductor y un coche espacioso pensado para directores ejecutivos.
- Have a safe trip. - Wow…
- Que tengas un buen viaje. - ¡Guau!
Yes, sir.
Sí, señor.
And Mr. Ji Guk-hyeon.
Y el señor Ji Guk-hyeon.
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Sorry, I said the wrong name.
Lo siento, dije el nombre equivocado.
- Mr. Oh Sang-cheol. - Yes?
- Señor Oh Sang-cheol. - ¿Sí?
Mr. Oh Sang-cheol, who chose our team as his second choice.
El Sr. Oh Sang-cheol, quien eligió a nuestro equipo como su segunda opción.
Yes, that is right.
Sí, eso es correcto.
I was going to choose this team as my first…
Iba a elegir este equipo como mi primer…
The Pacific City Gas advisory case.
El caso consultivo de Pacific City Gas.
Thank you.
Gracias.
However, you, Mr. Oh, will take public transportation.
Sin embargo, usted, señor Oh, utilizará el transporte público.
Yes, sir.
Sí, señor.
Mr. Ji Guk-hyeon and Ms. Choi Ho-yeon
Sr. Ji Guk-hyeon y Sra. Choi Ho-yeon
will take on the site inspection case.
Se hará cargo del caso de inspección del sitio.
Go on.
Seguir.
Yes, sir…
Sí, señor…
What's with those faces?
¿Qué pasa con esas caras?
- Right… - Inside these files,
- Bien… - Dentro de estos archivos,
you will find detailed instructions. Be sure to review them well.
Encontrará instrucciones detalladas. Asegúrese de revisarlas detenidamente.
- Yes, sir. - Now, let us go and say hello.
-Sí, señor. -Ahora, vamos a saludarlo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Why do you look so down?
¿Por qué te ves tan deprimido?
Mind your faces. You should be smiling.
Cuida tus caras. Deberías estar sonriendo.
- Are you that uncomfortable? - A bit…
- ¿Estás tan incómodo? - Un poco…
Goodness.
Bondad.
So much for not caring.
Tanto por no importarle.
Must be nice, Hyo-min.
Debe ser agradable, Hyo-min.
Kang Hyo-min, my law school classmate and colleague.
Kang Hyo-min, mi compañero de clase y colega de la facultad de derecho.
What's wrong, Ji Guk-hyeon?
¿Qué pasa, Ji Guk-hyeon?
You're someone who thrives on the sense of accomplishment
Eres alguien que prospera gracias a la sensación de logro.
from conquering difficult tasks.
de conquistar tareas difíciles.
On that note,
En ese sentido,
why don't we switch cases?
¿Por qué no cambiamos los casos?
No, thanks. I don't want to.
No, gracias. No quiero.
Right. Sure.
Cierto. Claro.
I'm sure you don't…
Estoy seguro que no...
She's cold as ice.
Ella es fría como el hielo.
THE MEETING OF POWERHOUSE LAWYERS
LA REUNIÓN DE ABOGADOS PODEROSOS
KIM YUL-SEONG HUMAN RIGHTS ADVOCATE
KIM YUL-SEONG DEFENSOR DE LOS DERECHOS HUMANOS
CONGRATULATIONS MINISTER OF JUSTICE
FELICITACIONES MINISTRO DE JUSTICIA
Come in.
Adelante.
Sir, I brought the new hires to say hello.
Señor, traje a los nuevos empleados para saludarlos.
Right. Sure.
Cierto. Claro.
This is Attorney Kim Yul-seong, the division head of the litigation team.
Este es el abogado Kim Yul-seong, jefe de división del equipo de litigios.
- Hello, sir.
- Hola, señor.
Hello. Take a seat.
Hola. Toma asiento.
- Sit. - This orchid here…
- Siéntate. - Esta orquídea de aquí…
Former Minister of Justice Han Byeong-cheol gave it to me.
Me lo dio el ex ministro de Justicia Han Byeong-cheol.
Most orchids live for about eight years.
La mayoría de las orquídeas viven unos ocho años.
But this one has been around for more than eight years,
Pero este ya lleva más de ocho años en activo,
and it still looks quite healthy, no?
y todavía parece bastante saludable, ¿no?
Its lifespan is affected by the person who takes care of it.
Su vida útil se ve afectada por la persona que lo cuida.
Listen…
Escuchar…
Do you know what Yullim's English name is?
¿Sabes cuál es el nombre en inglés de Yullim?
I do. It's Shin, Ko & Kim.
Lo hago. Son Shin, Ko y Kim.
Who do you think "Kim" of Shin, Ko & Kim could be?
¿Quién crees que podría ser "Kim" de Shin, Ko & Kim?
It is none other than you, Mr. Kim Yul-seong.
No es otro que usted, el señor Kim Yul-seong.
That's right.
Así es.
The fact that you joined a team with a named partner as division head
El hecho de que te hayas unido a un equipo con un socio designado como jefe de división
means that you are all as lucky as this orchid here.
significa que todos sois tan afortunados como esta orquídea de aquí.
You joined a good team. Work hard.
Te uniste a un buen equipo. Trabaja duro.
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Truth be told,
La verdad sea dicha,
when I was younger, I swam at the same pool as the president.
Cuando era más joven, nadaba en la misma piscina que el presidente.
I just thought I'd share. That's all.
Solo quería compartirlo. Eso es todo.
- Wow. - Anyhow…
- Vaya. - De todos modos…
Sir, the brief hasn't gone out yet.
Señor, el informe aún no ha salido.
Right. I was just about to send it.
Bien. Estaba a punto de enviarlo.
- You should get going now. - Yes, sir.
- Deberías irte ya. - Sí, señor.
- Okay. - Let's go.
-Está bien. -Vamos.
I worked through the night because you told me it was urgent.
Trabajé toda la noche porque me dijiste que era urgente.
Why are you still sitting on it?
¿Por qué sigues sentado sobre él?
Do you think all-nighters are easy at my age?
¿Crees que es fácil pasar noches en vela a mi edad?
Okay. I hear you. Why do you keep bringing up your age?
Vale. Te entiendo. ¿Por qué sigues mencionando tu edad?
Who was that graceful attorney with the aura of a general?
¿Quién era aquel gracioso abogado con aura de general?
Is she a partner?
¿Es ella una compañera?
- Associate. We joined the firm together. - Pardon?
—Socio. Nos unimos a la firma juntos. —¿Perdón?
She's my colleague, but she's ten years older than me.
Ella es mi colega, pero es diez años mayor que yo.
She looks so young, though.
Pero ella parece tan joven.
- Right? - Yes.
- ¿Verdad? - Sí.
But she's still an associate?
¿Pero ella sigue siendo socia?
Yeah, a late bloomer. She became a lawyer right before 40.
Sí, una mujer que floreció tarde. Se convirtió en abogada justo antes de los 40.
Every law firm has both a superficial hierarchy and an actual one.
Cada despacho de abogados tiene una jerarquía superficial y otra real.
Mr. Kim Yul-seong may be the division head on paper,
El Sr. Kim Yul-seong puede ser el jefe de división en el papel,
but Yoon Seok-hoon and Heo Min-jeong hold the real power.
pero Yoon Seok-hoon y Heo Min-jeong tienen el verdadero poder.
I can understand Mr. Yoon because he is highly competent.
Puedo entender al Sr. Yoon porque es muy competente.
But how does an associate have real power?
Pero ¿cómo puede un asociado tener poder real?
Do you know what Mr. Kim is famous for?
¿Sabes por qué es famoso el señor Kim?
- He's Yullim's founder? - He is a founder.
- ¿Es el fundador de Yullim? - Es un fundador.
But he is also famous for his low win rate.
Pero también es famoso por su baja tasa de victorias.
While Attorneys Shin and Ko
Mientras que los abogados Shin y Ko
built up Yullim's reputation through corporate finance consulting,
construyó la reputación de Yullim a través de la consultoría financiera corporativa,
Mr. Kim oversaw litigations but frequently lost in court.
El Sr. Kim supervisó litigios pero con frecuencia perdió en los tribunales.
Hasn't his win rate been pretty high recently?
¿No ha sido bastante alta su tasa de victorias recientemente?
Correct. It's pretty solid now.
Correcto. Ahora es bastante sólido.
But who do you think is behind that?
¿Pero quién crees que está detrás de esto?
No way…
De ninguna manera…
Bingo. It's Heo Min-jeong.
Bingo. Soy Heo Min-jeong.
Can an associate really be that talented?
¿Puede realmente un asociado ser tan talentoso?
That's why she's so confident, despite being just an associate.
Por eso tiene tanta confianza, a pesar de ser sólo una asociada.
Let's go.
Vamos.
Even a newbie shouldn't confuse
Incluso un novato no debería confundirse
provisional seizure with injunction.
embargo provisional con medida cautelar.
My apologies, sir.
Mis disculpas, señor.
Is "my apologies" some kind of catchphrase for the newbies?
¿Es "mis disculpas" algún tipo de frase pegadiza para los novatos?
How has that catchphrase not gone out of style in ten years?
¿Cómo es que esa frase no ha pasado de moda en diez años?
…BEARROWED MONEY…
…DINERO PRESTADO…
…REKURN…
…REPETIRSE…
Who wrote up this complaint for unpaid funds?
¿Quién redactó esta denuncia por fondos impagos?
I did…
Hice…
It has a clear structure and solid reasoning,
Tiene una estructura clara y un razonamiento sólido,
but it was the worst brief.
pero fue el peor resumen.
I found three typos.
Encontré tres errores tipográficos.
With one, you think, "She's only human."
Con uno piensas "Ella es sólo humana".
With two, you think, "She must have had a lot on her plate."
Con dos, piensas: "Debe haber tenido mucho que hacer".
After the third one, it's a matter of effort.
Después del tercero, es cuestión de esfuerzo.
Does a small claim mean the case carries less weight?
¿Una reclamación pequeña significa que el caso tiene menos peso?
For the client, one lawsuit could mean everything.
Para el cliente, una demanda podría significar todo.
There's nothing worse than a half-hearted brief.
No hay nada peor que un informe poco entusiasta.
- Do you understand? - Yes, I'll keep that in mind.
- ¿Entiendes? - Sí, lo tendré en cuenta.
Next.
Próximo.
Reference Number 231-73.
Número de referencia 231-73.
Our client is suing to recover
Nuestro cliente está demandando para recuperar
the purchase price already paid to the defendant.
el precio de compra ya pagado al demandado.
Who did the brief draft?
¿Quién hizo el breve borrador?
I did, sir.
Lo hice, señor.
Ms. Kang and Mr. Oh were assigned the case.
El caso se asignó a la Sra. Kang y al Sr. Oh .
CONCLUSION: AS SUCH, THE DEFENDANT
CONCLUSIÓN: EN TANTO, EL DEMANDADO
IS OBLIGATED TO PAY THE PLAINTIFF AS RESTITUTION…
ESTÁ OBLIGADO A PAGAR AL DEMANDANTE COMO RESTITUCIÓN…
- Are you sure this is right? - Pardon?
- ¿Estás seguro que esto es correcto? - ¿Perdón?
Here.
Aquí.
"As such, the defendant is obligated to pay the plaintiff, as restitution,
"En consecuencia, el demandado está obligado a pagar al demandante, en concepto de restitución,
the purchase price under the aforementioned contract
el precio de compra en virtud del contrato antes mencionado
plus interest from the payment date until full repayment."
más intereses desde la fecha de pago hasta el reembolso total."
That's what it says here.
Eso es lo que dice aquí.
Yes.
Sí.
Draft.
Borrador.
Well done.
Bien hecho.
Review and submit this.
Revisar y enviar esto.
Yes, sir.
Sí, señor.
What about mine, sir?
¿Y qué pasa con el mío, señor?
Read the conclusion.
Lea la conclusión.
"The defendant is obligated to pay
"El demandado está obligado a pagar
the purchase price under the aforementioned contract
el precio de compra en virtud del contrato antes mencionado
along with delay damages calculated at an annual rate of 12%
junto con daños por demora calculados a una tasa anual del 12%
under the Act on Expedition of Legal Proceedings from the day
en virtud de la Ley de Agilización de Procedimientos Judiciales desde el día
after receiving the complaint to the date of full payment, as unjust enrichment."
desde la recepción de la reclamación hasta la fecha del pago total, como enriquecimiento injusto."
Explain it for us.
Explícanoslo.
Okay.
Bueno.
If a contract is terminated, a duty of restitution arises
Si se rescinde un contrato, surge un deber de restitución
under Article 548 of the Civil Act.
de conformidad con el artículo 548 de la Ley Civil.
If a declaration of intent is revoked,
Si se revoca una declaración de intención,
"duty to return unjust enrichment" arises under Article 741 of the Civil Act.
"El deber de restituir el enriquecimiento injusto" surge del artículo 741 de la Ley Civil.
Thus, it would be inaccurate to say
Por lo tanto, sería inexacto decir
that cancellation leads to a duty of restitution.
que la cancelación conlleva un deber de restitución.
Furthermore, the seller
Además, el vendedor
is not obligated to pay statutory interest as part of the return.
no está obligado a pagar intereses legales como parte de la declaración.
Wow…
Guau…
If you lack the necessary smarts,
Si te falta la inteligencia necesaria,
you should at least park yourself at a desk
Deberías al menos sentarte en un escritorio.
to review it incessantly and brainstorm persistently
revisarlo incesantemente y hacer una lluvia de ideas persistente
before putting anything out.
Antes de publicar cualquier cosa.
My apologies, sir.
Mis disculpas, señor.
No more "My apologies" from newbies.
No más "Mis disculpas" de los novatos.
You act like it's some fix-all phrase.
Actúas como si fuera una frase que lo soluciona todo.
It's the kind of irresponsible comment I detest most.
Es el tipo de comentario irresponsable que más detesto.
Next.
Próximo.
That was the last item on the agenda.
Ése fue el último punto de la agenda.
At Yullim,
En Yullim,
new non-attorney staff members
Nuevos miembros del personal no abogados
are the only ones addressed by name.
Son los únicos a los que se les llama por su nombre.
Then do you know why I address the new attorney hires by name
¿Entonces sabes por qué me dirijo a los nuevos abogados contratados por su nombre?
and not "Attorney"?
¿Y no "Abogado"?
Does passing the bar exam make you an attorney?
¿Aprobar el examen de abogado te convierte en abogado?
Do you contribute any more than those staff members?
¿Aportas más que esos empleados?
In the Anglo-American sphere,
En el ámbito angloamericano,
they add "Esq." after attorneys' names.
Agregan "Esq." después de los nombres de los abogados.
It's an honorific used to convey respect toward attorneys.
Es un título honorífico utilizado para transmitir respeto hacia los abogados.
If you wish to be referred to as such, let's act accordingly.
Si deseas que nos refiramos a ti como tal, actuemos en consecuencia.
- Yes, sir.
- Sí, señor.
Jeez…
Por Dios…
WOOD-FIRED CHICKEN
POLLO A LA LEÑA
Mi-yeon! Seo-yeon!
Mi-yeon! Seo-yeon!
- Ho-yeon! - I'm home!
- ¡Ho-yeon! - ¡Estoy en casa!
You must be so hungry. Guess what this is.
Debes tener muchísima hambre. Adivina qué es esto.
- Wow, chicken!
- ¡Guau, pollo!
You must be so cold. Let's rush inside.
Debes tener mucho frío. Entremos corriendo.
Why did you wait for me outside?
¿Por qué me esperaste afuera?
GANGDONG CITY GAS BUSINESS PERFORMANCE AND FINANCIAL STATUS
DESEMPEÑO Y SITUACIÓN FINANCIERA DEL NEGOCIO DE GAS DE LA CIUDAD DE GANGDONG
We'll now move on to the 2024 business report.
Ahora pasaremos al informe empresarial del año 2024.
BUSINESS PERFORMANCE
RENDIMIENTO EMPRESARIAL
City Gas sales volume was 804 million cubic meters,
El volumen de ventas de gas ciudad fue de 804 millones de metros cúbicos,
and the revenue was 492.9 billion won.
y los ingresos fueron de 492,9 mil millones de wones.
We posted a net profit of 3.1 billion won for the period.
Registramos un beneficio neto de 3,1 mil millones de wones para el período.
As you can see…
Como se puede ver…
COMPREHENSIVE INCOME CASH FLOW STATEMENT
ESTADO DE FLUJO DE EFECTIVO DE RESULTADOS INTEGRAL
That will conclude
Eso concluirá
the 42nd annual shareholders' meeting.
la 42ª junta anual de accionistas.
Thank you.
Gracias.
- Excuse me. - Yes?
- Disculpe. - ¿Si?
The revenue for the past ten years…
Los ingresos de los últimos diez años…
What about it?
¿Y qué pasa con eso?
In the last seven years, only Onpyeong's revenue dropped sharply.
En los últimos siete años, sólo los ingresos de Onpyeong cayeron drásticamente.
Why is that?
¿Porqué es eso?
- Are you a shareholder? - Well…
- ¿Eres accionista? - Bueno…
I'm Attorney Kang Hyo-min from Yullim Law Firm,
Soy el abogado Kang Hyo-min del bufete de abogados Yullim.
here to advise on the meeting procedure.
aquí para asesorar sobre el procedimiento de la reunión.
I see.
Veo.
But why are you curious about that?
¿Pero por qué tienes curiosidad por eso?
I just found it a bit strange…
Simplemente lo encontré un poco extraño…
What exactly?
¿Qué exactamente?
Well…
Bien…
Forgive me, but was the meeting mishandled in any way?
Perdóneme, pero ¿se gestionó mal la reunión de alguna manera?
No.
No.
Then…
Entonces…
I don't believe that's a matter you should question.
No creo que sea un asunto que debas cuestionar.
Right…
Bien…
Please excuse me.
Por favor disculpe.
- Hey. - Hello, sir.
- Hola. - Hola, señor.
The meeting ended,
La reunión terminó,
but there's something I need to look into.
Pero hay algo que necesito investigar.
- "Look into"? - Yes.
- "¿Mirar dentro"? - Sí.
So I might return a bit late.
Así que podría regresar un poco tarde.
What are you looking into?
¿Qué estás investigando?
- Was there a procedure issue? - No.
- ¿Hubo un problema de procedimiento? - No.
I'll tell you the details once I've looked into it a bit more.
Te contaré los detalles una vez que lo haya investigado un poco más.
ONPYEONG STATION
ESTACIÓN ONPYEONG
Does this bus go to Onpyeong Hot Spring Village?
¿Este autobús va al pueblo de aguas termales de Onpyeong?
- Yes, it does. - Okay.
- Sí, lo hace. - Está bien.
ONPYEONG HOT SPRING BATHHOUSE
BAÑOS DE AGUAS TERMALES DE ONPYEONG
COLD BATH - OUTDOOR HOT SPRING
BAÑO FRÍO - FUENTE TERMAL AL ​​AIRE LIBRE
SALT ROOM
SALA DE SAL
FAR-INFRARED SAUNA BENEFITS
BENEFICIOS DE LA SAUNA DE INFRARROJOS LEJANOS
- That was delicious. - Good.
-Eso estuvo delicioso. -Bien.
- Ma'am. - Yes?
- Señora. - ¿Sí?
Has this bathhouse been around for a long time?
¿Esta casa de baños existe desde hace mucho tiempo?
Why? Did something bother you?
¿Por qué? ¿Te molestó algo?
No, it's not that.
No, no es eso.
I just felt a sort of traditional vibe.
Simplemente sentí una especie de vibración tradicional.
Yes, it's been around for 30 years.
Sí, ya lleva 30 años funcionando.
- Is that so? - Yes.
- ¿Es así? - Sí.
This place is open 24 hours, right?
Este lugar está abierto las 24 horas, ¿verdad?
- Of course. - Has that been the case the past 30 years?
- Por supuesto. - ¿Ha sido así durante los últimos 30 años?
Of course.
Por supuesto.
Hasn't it been long enough to file a missing person report at this point?
¿No ha pasado ya suficiente tiempo para presentar un informe de persona desaparecida?
I know, right?
¿Yo se, verdad?
She's probably obsessing over something again.
Probablemente esté obsesionada con algo otra vez.
I went to law school with Hyo-min.
Fui a la facultad de derecho con Hyo-min.
During group projects,
Durante los proyectos grupales,
she'd become fixated on one thing and obsess over it nonstop for three days.
Se obsesionó con una cosa sin parar durante tres días.
If she's absent today, she could be fired.
Si ella falta hoy podría ser despedida.
Kang Hyo-min!
¡Kang Hyo Min!
- What took you so long? - What?
- ¿Por qué tardaste tanto? - ¿Qué?
Why is your phone off?
¿Por qué está apagado tu teléfono?
I couldn't find a place to charge it.
No pude encontrar un lugar para cargarlo.
You are unbelievable.
Eres increible
- Did you find a new obsession? - What?
- ¿Encontraste una nueva obsesión? - ¿Qué?
Ms. Kang!
¡Señorita Kang!
Where in the world have you been?
¿En qué parte del mundo has estado?
Wait… did you oversleep?
Espera... ¿te quedaste dormido?
You should've at least dried your hair.
Al menos deberías haberte secado el pelo.
You're in big trouble…
Estás en un gran problema…
Run over to Mr. Yoon now.
Corre ahora hacia el señor Yoon.
Go and apologize. No excuses.
Ve y discúlpate. No hay excusas.
No, I'll come with you.
No, yo iré contigo.
- Here. - Okay.
- Aquí. - Está bien.
My goodness.
Dios mío.
- Watch what you say… - What's her deal?
- Cuidado con lo que dices… - ¿Qué le pasa?
Come in.
Adelante.
Speak.
Hablar.
Ms. Kang clocked in.
La Sra. Kang registró su entrada.
And?
¿Y?
You were looking for her earlier.
La estabas buscando antes.
That was three hours ago.
Eso fue hace tres horas.
The recently hired newbie with two unexcused absences already
El novato recientemente contratado con dos ausencias injustificadas ya
showed up late today with wet hair…
Llegué tarde hoy con el pelo mojado…
I have nothing more to say.
No tengo nada más que decir.
Well, you see…
Bueno, verás…
Sorry, sir. I mismanaged her.
Lo siento señor. La administré mal.
Please, just don't.
Por favor, simplemente no lo hagas.
I heard your early offer from Lee & Seo was withdrawn because of your no-show.
Escuché que tu oferta inicial de Lee y Seo fue retirada debido a tu inasistencia.
Well, that was…
Bueno eso fue…
Report the unexcused absences to HR and have them follow protocol.
Reportar las ausencias injustificadas a Recursos Humanos y hacer que sigan el protocolo.
Under Article 4.2 of your contract,
De conformidad con el artículo 4.2 de su contrato,
poor performance during your probationary period is enough
Un bajo rendimiento durante el período de prueba es suficiente
for disciplinary dismissal.
por despido disciplinario.
Tell them to start the disciplinary proceedings.
Dígales que inicien el proceso disciplinario.
- They weren't unexcused. - Yes, sir.
- No estaban injustificados. - Sí, señor.
You can speak to HR if you need to. Leave.
Puedes hablar con Recursos Humanos si lo necesitas. Vete.
- Please… - I was working off-site.
- Por favor… - Estaba trabajando fuera del sitio.
- "Working off-site"? - Yes.
- ¿Trabajando fuera de la oficina? - Sí.
I attended the Gangdong City Gas meeting…
Asistí a la reunión de gas de la ciudad de Gangdong…
And the meeting took a few days?
¿Y la reunión duró unos días?
No, the shareholders' meeting ended after a few hours…
No, la junta de accionistas terminó después de unas horas…
Must I continue to listen to this?
¿Debo seguir escuchando esto?
I apologize, sir. Hurry up.
Le pido disculpas, señor. Date prisa.
Wait… Can't you just hear me out first?
Espera... ¿No puedes escucharme primero?
You're so self-centered.
Eres tan egocéntrico.
From where I stand, you seem self-centered.
Desde mi punto de vista, pareces egocéntrico.
Aren't we all attorneys here?
¿No somos todos abogados aquí?
At least let me argue my case before you give a verdict.
Al menos déjame defender mi caso antes de dar un veredicto.
Two minutes.
Dos minutos.
I reviewed the meeting materials
Revisé los materiales de la reunión.
and noticed that only Onpyeong's revenue declined sharply in the past seven years.
y notó que sólo los ingresos de Onpyeong disminuyeron drásticamente en los últimos siete años.
- Revenue? - Yes.
- ¿Ingresos? - Sí.
So I was working off-site to investigate the issue.
Así que estaba trabajando fuera del sitio para investigar el problema.
And why would you investigate that?
¿Y por qué investigarías eso?
Because it was strange.
Porque era extraño.
It's a hot spring village,
Es un pueblo de aguas termales,
and its bathhouses are the biggest consumers of gas.
y sus baños son los mayores consumidores de gas.
I checked online and discovered they had been open for 30 years.
Busqué en Internet y descubrí que estaban abiertos desde hacía 30 años.
It's odd that there was a decline.
Es curioso que haya habido un descenso.
So I went to investigate in person.
Así que fui a investigar en persona.
So, basically…
Así que, básicamente…
not a single employee at Gangdong City Gas found it odd,
Ningún empleado de Gangdong City Gas lo encontró extraño,
but you alone found it odd
pero solo a ti te pareció extraño
and had to skip work to go investigate that hot spring village?
¿Y tuve que faltar al trabajo para ir a investigar ese pueblo de aguas termales?
Yes.
Sí.
I was there to consult on the meeting procedures,
Estuve allí para asesorar sobre los procedimientos de la reunión,
but I believe reviewing the actual meeting is also a part of my job.
Pero creo que revisar la reunión misma también es parte de mi trabajo.
No company hires consulting attorneys to have them space out at the meeting.
Ninguna empresa contrata abogados consultores para que se distraigan en la reunión.
Yes, that is true.
Sí, eso es cierto.
Well…
Bien…
That is not why clients consult with us.
No es por eso que los clientes nos consultan.
So, did you find something in your investigation?
Entonces, ¿encontró algo en su investigación?
I went to the bathhouses in that village
Fui a los baños de ese pueblo.
and discovered they are open 24 hours a day while offering hot baths.
y descubrió que están abiertos las 24 horas del día y ofrecen baños calientes.
This is how every bathhouse there has operated for more than 30 years.
Así funcionan todos los baños públicos desde hace más de 30 años.
They were open 24 hours a day 30 years ago and seven years ago,
Estaban abiertos las 24 horas del día hace 30 años y hace siete años,
but the revenue declined sharply seven years ago.
Pero los ingresos disminuyeron drásticamente hace siete años.
The City Gas bill
La factura del gas de la ciudad
is the basic charge plus the usage amount times the applicable rate
es el cargo básico más el monto de uso multiplicado por la tarifa aplicable
times 1.1.
veces 1,1.
Usage is the meter reading times the temp-pressure correction factor.
El uso es la lectura del medidor multiplicada por el factor de corrección de temperatura y presión.
- Heat value per unit is-- - Get to the point.
- El valor calorífico por unidad es-- - Vayamos al grano.
I believe the usage amounts were manipulated.
Creo que las cantidades de uso fueron manipuladas.
- Are you sure? - Yes.
- ¿Estás seguro? - Sí.
Do you have the files?
¿Tienes los archivos?
Yes.
Sí.
USAGE-BASED RATE TABLE: BEFORE, AFTER, CHANGE RATE
TABLA DE TARIFAS BASADAS EN EL USO: ANTES, DESPUÉS, CAMBIO DE TARIFA
BUSINESS PERFORMANCE: ONPYEONG
DESEMPEÑO EMPRESARIAL: ONPYEONG
ONPYEONG ACTUAL GAS COST TREND
TENDENCIA REAL DEL COSTO DEL GAS EN ONPYEONG
YEAR 2021, 2022, 2023
AÑO 2021, 2022, 2023
BALANCE SHEET
BALANCE
Jeez…
Por Dios…
Damn, Kang Hyo-min…
Maldita sea, Kang Hyo-min…
I think we have enough to notify them.
Creo que tenemos suficiente para avisarles.
Who's our point person at Gangdong City Gas?
¿Quién es nuestra persona de contacto en Gangdong City Gas?
Assistant Manager Kim Seok-jin.
Subgerente Kim Seok-jin.
- Set up a meeting with a general manager. - Yes, sir.
- Concertar una reunión con un gerente general. - Sí, señor.
This won't clear your unexcused absences and tardiness.
Esto no eliminará sus ausencias y tardanzas injustificadas.
Yes, sir.
Sí, señor.
If you act this recklessly again,
Si vuelves a actuar de forma tan imprudente,
you'll be disciplined.
Serás disciplinado.
Yes. Understood.
Sí. Entendido.
COURT
TRIBUNAL
Are the defendant and defense counsel present?
¿Están presentes el acusado y el abogado defensor?
Yes. Attorney Kim Ji-un is present.
Sí. El abogado Kim Ji-un está presente.
Noted.
Anotado.
We shall now begin this hearing.
Ahora comenzaremos esta audiencia.
The counsel for the victim, Gangdong City Gas,
El abogado de la víctima, Gangdong City Gas,
Attorney Kang Hyo-min from Yullim, is also present.
El abogado Kang Hyo-min, de Yullim, también está presente.
You might want to set that bundle down next to you…
Quizás quieras dejar ese paquete a tu lado…
Right.
Bien.
Please note my attendance in the court records.
Por favor, conste mi asistencia en los registros judiciales.
Did you say you were the legal counsel for the victim?
¿Dijo usted que era el asesor legal de la víctima?
Yes, that is correct.
Sí, eso es correcto.
You don't need to shout your answers.
No es necesario gritar tus respuestas.
Record her attendance.
Registrar su asistencia.
The defendant tore out approximately 25 cm of the city gas pipe and meter
El acusado arrancó aproximadamente 25 cm de la tubería y el contador del gas de la ciudad.
connected to the boiler in the sauna's mechanical room
Conectado a la caldera en la sala de máquinas de la sauna.
and installed an unauthorized copper pipe in its place
e instaló una tubería de cobre no autorizada en su lugar
to illegally siphon city gas.
para extraer ilegalmente gas de la ciudad.
The stolen amount is not noted. How much was it?
No consta la cantidad robada. ¿Cuánto fue?
Well, you see…
Bueno, verás…
It's still under review.
Todavía está bajo revisión.
The trial can't proceed without knowing the extent.
El proceso no puede continuar sin conocer su alcance.
Yes, Your Honor…
Sí, Su Señoría…
But because they manipulated the system used to calculate gas usage,
Pero debido a que manipularon el sistema utilizado para calcular el consumo de gas,
assessing the extent of the theft will take some time.
Evaluar el alcance del robo llevará algún tiempo.
We'll submit it at the next hearing.
Lo presentaremos en la próxima audiencia.
I understand.
Entiendo.
It's not like we can install a properly working meter next to it
No es como si pudiéramos instalar un medidor que funcione correctamente al lado.
and compare the two.
y comparar los dos.
Prosecutor.
Fiscal.
Excuse me, Prosecutor.
Disculpe, señor fiscal.
We can estimate the stolen amount.
Podemos estimar la cantidad robada.
Your Honor, may I have a moment to speak with the victim's counsel?
Su Señoría, ¿podría tener un momento para hablar con el abogado de la víctima?
Yes, you may.
Sí, puedes.
We'll take a short recess.
Tomaremos un breve receso.
Based on my calculations,
Según mis cálculos,
a total of 2,486,839 cubic meters were stolen over the last seven years,
En los últimos siete años se robaron un total de 2.486.839 metros cúbicos ,
worth approximately a market value of 1,323,270,000 won.
por un valor aproximado de mercado de 1.323.270.000 wones.
About 1.3 billion? How did you get that number?
¿Unos 1.300 millones? ¿Cómo conseguiste esa cifra?
I visited all the saunas in the area where the theft occurred.
Visité todas las saunas de la zona donde ocurrió el robo.
AUDIT REPORT
INFORME DE AUDITORÍA
Boiler performance, quantity, hot water temperature,
Rendimiento de la caldera, cantidad, temperatura del agua caliente,
number of hot water tubs, hot water maintenance duration,
Número de bañeras de agua caliente, duración del mantenimiento del agua caliente,
and business hours were considered in the calculations.
Y en los cálculos se tuvieron en cuenta los horarios de apertura y cierre.
These variables were organized by each bathhouse,
Estas variables fueron organizadas por cada casa de baños,
and the total was calculated using a formula developed with the victim.
y el total se calculó utilizando una fórmula desarrollada con la víctima.
Our client suffered around 1.3 billion won in damages.
Nuestro cliente sufrió daños por valor de alrededor de 1.300 millones de wones.
The same method was used in other regions for theft as well.
El mismo método se utilizó también en otras regiones para cometer robos.
If we combine all the damage suffered,
Si sumamos todos los daños sufridos,
I believe it'll be around 3.8 billion won.
Creo que serán alrededor de 3.800 millones de wones.
And the amount we calculated
Y la cantidad que calculamos
assumes operation at maximum efficiency.
supone un funcionamiento con la máxima eficiencia.
But it's hard to maintain such efficiency in real life,
Pero es difícil mantener esa eficiencia en la vida real.
so we suspect the actual amount to be much higher.
Por lo que sospechamos que la cantidad real es mucho mayor.
Your Honor.
Su Señoría.
With the court's permission, we'd like to submit
Con el permiso del tribunal, nos gustaría presentar
the materials prepared by the victim's counsel into evidence.
los materiales preparados por el abogado de la víctima como prueba.
Yes, let us hear it first.
Sí, déjanos escucharlo primero.
As per the defense counsel's materials,
Según los materiales del abogado defensor,
Gangdong City Gas suffered about 1.3 billion won in damages.
La planta de gas de la ciudad de Gangdong sufrió daños por valor de 1.300 millones de wones.
- Wow… - That is the estimate.
- Vaya… - Esa es la estimación.
As this method was also utilized in other regions,
Como este método también se utilizó en otras regiones,
we estimate the total damage suffered to be around 3.8 billion won.
Estimamos que el daño total sufrido asciende a unos 3.800 millones de wones.
Did you say 3.8 billion won?
¿Dijiste 3.8 mil millones de wones?
Yes, that is correct.
Sí, eso es correcto.
In light of the higher amount,
En vista del mayor importe,
we request a harsher sentence for the defendant.
Solicitamos una pena más severa para el acusado.
Wait, Your Honor! This is nonsense.
¡Espere, señoría! Esto es una tontería.
We are just a small business trying to get by.
Somos solo una pequeña empresa que intenta salir adelante.
We were just looking to lower our gas bill a bit.
Sólo buscábamos reducir un poco nuestra factura de gas.
I am aware that it was wrong,
Soy consciente de que estaba mal,
but we made that unfortunate choice because we were struggling to survive.
Pero tomamos esa desafortunada decisión porque estábamos luchando por sobrevivir.
For a massive gas company holding a supply monopoly
Para una gran empresa de gas que tiene el monopolio del suministro
to hire a major law firm like Yullim
Contratar un importante bufete de abogados como Yullim
to come down on powerless, small business owners like us…
para caer sobre propietarios de pequeñas empresas impotentes como nosotros…
Isn't that just unfair?
¿No es eso simplemente injusto?
Defendant, please try to calm down and sit back down.
Señor acusado, por favor intente calmarse y vuelva a sentarse.
- Please sit down. - My goodness.
- Por favor, siéntate. - Dios mío.
Does the victim's counsel have anything to add?
¿ Tiene algo que añadir el abogado de la víctima ?
Yes, I do!
¡Sí!
You don't need to shout.
No necesitas gritar
Go ahead.
Adelante.
Thank you.
Gracias.
May I step forward for a moment?
¿Puedo dar un paso adelante por un momento?
Yes, you may.
Sí, puedes.
Your Honor,
Su Señoría,
the defendant is acting as if this case
El acusado está actuando como si este caso
is between a small business owner and a giant gas company,
Es un conflicto entre el propietario de una pequeña empresa y una gigantesca empresa de gas.
claiming to be the victim of a classic power imbalance.
afirmando ser víctima de un clásico desequilibrio de poder.
However, the victim, Gangdong City Gas,
Sin embargo, la víctima, Gangdong City Gas,
is comprised of ordinary citizens working under conditions
Está compuesto por ciudadanos comunes que trabajan en condiciones
even harsher than the defendant's.
Incluso más severo que el del acusado.
GANGDONG CITY GAS
GASOLINA DE LA CIUDAD DE GANGDONG
Through rain and snow,
A través de la lluvia y la nieve,
through scorching summers and bitter winters,
a través de veranos abrasadores e inviernos amargos,
the meter readers visit every home to check the meters.
Los lectores de medidores visitan cada hogar para verificar los medidores.
The engineers work through
Los ingenieros trabajan a través de
the stifling heat of the boiler room, even in the middle of summer.
el calor sofocante de la sala de calderas, incluso en pleno verano.
Someone's gain always comes at someone else's expense.
La ganancia de alguien siempre viene a expensas de alguien más.
The damage suffered by the gas company
Los daños sufridos por la compañía de gas
became a burden that fell squarely on actual small business owners.
se convirtió en una carga que recayó directamente sobre los verdaderos propietarios de pequeñas empresas.
CLASSIC WHOLE FRIED CHICKEN
POLLO FRITO ENTERO CLÁSICO
Enjoy.
Disfrutar.
Small business owners who work hard every day
Propietarios de pequeñas empresas que trabajan duro todos los días
without stealing…
Sin robar…
Those struggling small business owners
Aquellos propietarios de pequeñas empresas que luchan
are the ones who deserve to be protected by the law.
Son ellos quienes merecen ser protegidos por la ley.
- Hey! What are you doing? - Hold on…
—¡Oye! ¿Qué haces? —Espera...
Defendant, please sit down.
Señor acusado, por favor, siéntese.
Do not point fingers in court.
No señale con el dedo en el tribunal.
- Jeez! - Just stop…
—¡Dios mío! —Para ya…
- This is a sham trial. - Stop…
—Esto es una farsa. —Detente…
- It makes no sense. - We don't want a public defender.
-No tiene sentido. -No queremos un defensor público.
We'll switch over to a major law firm.
Nos cambiaremos a un importante bufete de abogados.
Quiet down, Defendant.
Cálmate, acusado.
- Sit down. - This is nonsense!
- Siéntate. - ¡Esto es una tontería!
- What? 3.8 billion won? - When did I ever…
- ¿Qué? ¿3.8 mil millones de wones? - ¿Cuándo...?
I never stole that much.
Nunca robé tanto.
YULLIM KANG HYO-MIN, LITIGATION
YULLIM KANG HYO-MIN, LITIGIOS
We'll be in touch.
Nos pondremos en contacto.
- Okay. - Thank you, Counsel.
- Está bien. - Gracias, abogado.
Hello, Ms. Kang.
Hola, señora Kang.
I'm from Asia City Gas.
Soy de Asia City Gas.
I see.
Veo.
We were hoping to retain you for this case as well.
Esperábamos contar con usted también para este caso.
What do we need to do?
¿Qué debemos hacer?
Well…
Bien…
I'm from Songju City Gas, and we'd also like to retain you.
Soy de Songju City Gas y también nos gustaría contratarlo.
Thank you in advance.
Gracias de antemano.
I'm from Seonam City Gas.
Soy de Seonam City Gas.
Please work on our case.
Por favor trabajen en nuestro caso.
We'd really appreciate it.
Lo agradeceríamos mucho.
Hello, I'm…
Hola, soy…
That's amazing, Hyo-min.
Eso es increíble, Hyo-min.
- I did well, right? - Yeah.
-Lo hice bien, ¿verdad? -Sí.
That only makes it sting more.
Eso sólo hace que duela más.
You should be with us, Lee & Seo.
Deberías estar con nosotros, Lee y Seo.
If word gets out you're good at your job, you'll be swamped. That's trouble.
Si se corre la voz de que eres bueno en tu trabajo, te verás abrumado. Eso sí que es un problema.
Being busy is good.
Estar ocupado es bueno.
Maybe we should just move in together now.
Quizás deberíamos mudarnos juntos ahora.
Don't be ridiculous.
No seas ridículo
You were busy studying in law school.
Estabas ocupado estudiando en la facultad de derecho.
I thought we'd see each other every day at Lee & Seo,
Pensé que nos veríamos todos los días en Lee & Seo,
but you joined our competitor firm.
pero te uniste a nuestra empresa competidora.
If you're good at your job on top of that, late nights are guaranteed.
Si además eres bueno en tu trabajo, las noches largas están garantizadas.
We'll hardly be able to go on dates.
Difícilmente podremos tener citas.
I just joined Yullim.
Acabo de unirme a Yullim.
Keep yourself busy while I settle in.
Mantente ocupado mientras me instalo.
You're always my top priority.
Siempre eres mi máxima prioridad.
When will I ever become yours?
¿Cuando seré tuyo?
Jeez…
Por Dios…
Hello, Attorney Heo!
¡Hola, abogado Heo!
Hello, Attorney Han.
Hola, abogado Han.
How nice to run into you here.
Qué agradable encontrarte aquí.
Did you have dinner here?
¿Cenaste aquí?
Yes, with…
Sí, con…
the girl I'll be marrying soon.
La chica con la que me casaré pronto.
"Marry"?
"Casarse"?
What splendid news.
¡Qué espléndida noticia!
It's nice to meet you. Your name?
Un placer conocerte. ¿Tu nombre?
I'm Kang--
Yo soy Kang--
She is Attorney Kang Hyo-min.
Ella es la abogada Kang Hyo-min.
She just joined Yullim as an entry-level attorney.
Ella acaba de unirse a Yullim como abogada de nivel inicial.
I see…
Veo…
You're a lawyer.
Eres un abogado.
Yullim is also a great law firm.
Yullim también es un gran bufete de abogados.
Yes.
Sí.
She is Chief Judge Kang Il-chan's only daughter.
Ella es la única hija del juez principal Kang Il-chan.
So you're Judge Kang Il-chan's daughter.
Entonces eres la hija del juez Kang Il-chan.
Her mother is Professor Choi Eun-hee at SNU Law.
Su madre es la profesora Choi Eun-hee de la Facultad de Derecho de SNU.
My goodness, what an amazing person you are.
Dios mío, qué persona tan increíble eres.
Where in the world did you meet this precious woman?
¿En qué parte del mundo conociste a esta preciosa mujer?
You are just blessed beyond belief.
Eres simplemente bendecido más allá de lo creíble.
I must have saved the country in a past life.
Debo haber salvado el país en una vida pasada.
Are you okay?
¿Estás bien?
You seem a little down,
Te ves un poco deprimido,
and you've been quiet.
y te has quedado callado.
I'm fine.
Estoy bien.
What's wrong? Did I do something wrong?
¿Qué pasa? ¿Hice algo mal?
Why do you like me?
¿Por qué me gustas?
Is this because of how I introduced you earlier?
¿Es esto por la forma en que te presenté antes?
Do you think I like you because of your background?
¿Crees que me gustas por tus antecedentes?
I just…
Yo solo…
Unbelievable.
Increíble.
Gosh, you and your girlish feelings.
Vaya, tú y tus sentimientos de niña.
Hyo-min.
Hyo-min.
This might sound cold, but "girlish" is just being polite.
Puede que esto suene frío, pero ser "afeminado" es simplemente ser educado.
That's actually an immature mindset.
Esa es en realidad una mentalidad inmadura.
Well, if you're not careful,
Bueno, si no tienes cuidado,
you might come off as a bit smug, like someone privileged showing off.
Puede que parezcas un poco engreído, como alguien privilegiado que pretende presumir.
Your background is a part of you.
Tus antecedentes son parte de ti.
We're too old to be bitter about someone benefiting from privilege.
Somos demasiado viejos para sentirnos amargados porque alguien se beneficia de un privilegio.
And to say it's shallow to consider someone's background.
Y decir que es superficial considerar los antecedentes de alguien.
A marriage can't work with just emotions.
Un matrimonio no puede funcionar sólo con emociones.
Truth be told,
La verdad sea dicha,
your family background and excellent genetics are included
Tus antecedentes familiares y excelente genética están incluidos
in the reasons why I love you.
en las razones por las que te amo.
Hyo-min,
Hyo-min,
I want to pass along elite genes to my kids.
Quiero transmitir genes de élite a mis hijos.
Just thinking about my wife, whom I can always be proud of,
Sólo pienso en mi esposa, de quien siempre podré estar orgulloso,
and our kids, who will grow up in comfort and care,
y nuestros hijos, que crecerán con comodidad y cuidados,
makes me so emotional.
Me pone muy emotivo.
I also like your "girlish" sentiments.
También me gustan tus sentimientos "de niña".
- I have something to tell you. - Sure. Go ahead.
—Tengo algo que decirte. —Claro. Adelante.
Not today. Later.
Hoy no. Más tarde.
What? You're making me curious.
¿Qué? Me estás dando curiosidad.
Your dad's sleeping.
Tu papá está durmiendo.
Let's not bother him.
No le molestemos.
Let's go, Hash.
Vamos, Hash.
Are you awake?
¿Estás despierto?
Yeah.
Sí.
Should we have breakfast?
¿Deberíamos desayunar?
What should I make?
¿Qué debo hacer?
No, I'll make breakfast.
No, yo prepararé el desayuno.
Really?
¿En realidad?
- Yeah. - Like what?
- Sí. - ¿Como qué?
What do you want?
¿Qué deseas?
Me?
¿A mí?
Your lips.
Tus labios.
Hey, Hash.
Hola, Hash.
Hash, attack him with kisses.
Hash, atácalo con besos.
- Hey, Hash. - There's Dad.
- Hola, Hash. - Ahí está papá.
- Yes, Hash. - Give Dad a kiss.
- Sí, Hash. - Dale un beso a papá.
- My little puppy… - Does it make you that happy?
- Mi pequeño cachorro… - ¿Te hace tan feliz?
- Hash, aren't you sleepy? - Hash.
-Hash, ¿no tienes sueño? -Hash.
Goodness, Hash.
Bondad, Hash.
You like Dad the most, right?
A ti te gusta más papá, ¿verdad?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I told you not to drink coffee at night.
Te dije que no bebieras café por la noche.
It's fine.
Está bien.
I sleep perfectly fine.
Duermo perfectamente bien.
Were you watching Hash?
¿Estabas viendo Hash?
Yes.
Sí.
I guess you miss Hash.
Supongo que extrañas a Hash.
What about me?
¿Qué hay de mí?
I don't miss you.
No te extraño.
Liar.
Mentiroso.
BEYOND THE BAR
MÁS ALLÁ DE LA BARRA
Where's Mr. Yoon rushing off to?
¿Adónde se dirige el señor Yoon?
- He gets off work early on Fridays. - Why?
- Sale temprano del trabajo los viernes. - ¿Por qué?
- To pick his kid up. - A kid?
- Para recoger a su hijo. - ¿Un niño?
Kang Hyo-min, my darling,
Para Hyo-min, mi querida,
will you marry me?
¿Quieres casarte conmigo?
I entrusted my sperm to Hoseon Fertility Clinic,
Confié mi esperma a la Clínica de Fertilidad Hoseon,
and those bastards destroyed my precious sperm by mistake.
y esos bastardos destruyeron mi precioso esperma por error.
We need something big to turn the tables.
Necesitamos algo grande para cambiar la situación.
We haven't found it yet,
Aún no lo hemos encontrado,
so until then, we bluff.
Así que hasta entonces, fanfarroneamos.
Can you handle the consequences?
¿Podrás soportar las consecuencias?
If I'm at a disadvantage in the ring, I take it outside and finish it there.
Si estoy en desventaja en el ring, lo llevo afuera y lo termino allí.
I found the game changer.
Encontré el cambio de juego.
And we're claiming 500 million won in damages.
Y reclamamos 500 millones de wones en daños y perjuicios.
Let's have a word.
Hablemos un momento.
Do you think that makes any sense?
¿Crees que eso tiene algún sentido?
In a lawsuit, it's not about who wins. It's about who gets hurt less.
En un juicio, no se trata de quién gana, sino de quién sale menos perjudicado.
KANG HYO-MIN
Kang Hyo Min
- Don't take Hyo-ju away. - Hyo-min.
- No te lleves a Hyo-ju. - Hyo-min.
Don't take Hyo-ju away.
No te lleves a Hyo-ju.
Subtitle translation by Justin S. Kim
Traducción de subtítulos por Justin S. Kim